
Menyimpan data pada hard disk mau pun flash disk memang sudah biasa. Menyimpan data di flash disk biasanya tidak bersifat permanen. Hal ini dikarenakan space flash disk yang terbatas. Beberapa orang yang menyimpan data di flash disk juga biasanya hanya digunakan untuk memberikan data pada rekan kerja.

Pada hard disk penyimpanan data memang biasanya bersifat permanen. Apalagi kapasitas hard disk biasanya memang besar. Tapi dalam beberapa kasus, kamu tetap membutuhkan back up data pada hard disk. Hal ini untuk mencegah hal-hal buruk terjadi. Apalagi jika tiba-tiba komputer kamu terserang virus atau mati mendadak. Itulah mengapa kamu akan sangat membutuhkan cloud storage.

Cloud storage adalah penyimpanan data berbasis internet. Sehingga kamu membutuhkan pihak ketika untuk dapat menyimpan data kamu di internet. Pihak ketiga ini disebut dengan cloud provider. Ada banyak sekali cloud provider yang menyediakan jasa cloud storage. Kamu tinggal memilih yang sesuai dengan kebutuhkan kamu. Berikut ini adalah tips memilih cloud provider.

Cari Tahu Kapasitas yang Diberikan
Kapasitas cloud storage yang disedikan cloud provider satu dan yang lainnya tidaklah sama. Sehingga kamu harus cermat memilih cloud provider yang memberikan space sesuai dengan kebutuhan penyimpanan data kamu. Jika kamu belum yakin dengan seberapa besar file yang ingin kamu simpan pada cloud storage, kamu bisa memilih cloud provider yang menyediakan kapastias paling kecil terlebih dahulu. Baru setelah cloud storage mulai penuh, upgrade ke space yang lebih besar.

Pilih yang Harganya Rasional
Banyak cloud provider yang menyediakan jasa cloud storage secara gratis untuk para penggunanya. Meski begitu, kamu akan dikenai biaya, jika membutuhkan penyimpanan dengan kapasitas besar. Perhatikanlah harga yang ditawarkan. Apakah harga tersebut sebanding dengan yang kamu dapatkan.

Perhatikan Fitur yang Ditawarkan
Meski hanya sebagai tempat penyimpanan data, cloud storage juga menawarkan beberapa fitur untuk mempermudah kamu dalam mengolah data, atau upload data yang kamu miliki. Perhatikanlah apa cloud provider yang kamu pilih memiliki fitu sinkronikasi dengan device yang terhubung. Karena dengan fitur sinkronisasi ini akan lebih mudah bagi kamu untuk memback up data yang ada. Sehingga data yang ada pada device kamu dapat segera diback up untuk menghindari hal-hal yang tidak diinginkan.

Itulah beberapa tips memilih cloud provider. Kamu juga bisa mencoba jasa cloud Indonesia yang juga tidak kalah berkualitas dengan cloud provider luar.

